ログインしているかどうかを確認する。
ログインリクWIREDの実装が完了したところでですね。
ちょっと追加として、ログアウトの実装も進めていこうという風に思います。
でログアウトの実装の仕方なんですけれども、この先ほど見たログインリクWIREDのところでですね。
同じくログアウトという風に調べてあげると、はいユーザーをログアウトさせるにはという表示が出てきました。
でログアウトさせるにはですね。
このサンプルコードを見ていただけると、イメージわきやすいというか分かりやすいかなと思うんですけれども、ログアウトビューというビューを呼び出し
て、そのビューの中でログアウトをしてるだけとということで、このリクエストを投げた。
そのリクエストを受け取ってこのビューを実行すると、自動的にログアウトをするというような感じで、これも非常にシンプルな実装なんですけれども、
これでログ型をすることができるということが分かります。
ですので、この実装を実際にしていきましょうで、まずはですね。
このDJANGO、コントリブロースというところのログアウトをインポートしていくんですけれども。
ここですね。
DJANGOCONTENTリブロースというところでログインと同じようなモジュールの中に入っているということが分かりますので、ログアウトという指定を
してあげます。
で、下の方で。
65飛を作って行くんですけれども、ログアウトビューに関してはこれをそのままコピーしてしまいましょう。
はいでちょっと名前はですね。
統一したいので、ログアウトファンクという風な名前にしてあげます。
はいでこれを知った上でURLを指定していきます。
パスで録画をしましょう。
で呼び出すのはログアウトファンクですねでネームはログアウトしてあげましょう。
でMUSEからログアウトファンクを呼び出してあげます。
はい。
これでエラーがなくなりましたので、ログアウトファンクションの実装管理をしたんですけれども、このリンクを出していく必要がありますので、その
設定をですね。
リストファイルの中でやっていきましょうで、この下のところにですね。
ログアウトのボタンを作っていこうというふうに思います。
ですので、個別の記事のフォームの繰り返しが完了した後に。
ここでですね。
はいログアウトと言う設定をしていきます。
で、この中がですね。
DJANGOのタグを使っていくんですけれども。
URL。
で僕がというふうにしていきます。
で、これはこのログアウトっていう名前が。
このロゴアートに対応していて、ここリンククリックするとこのログアウトっていうURLが指定されてログアウトファンクションが実行されると言う
ような流れになりますで、これで実装ができているはずですので。
ブラウザで確認をしてみましょう。
更新ボタンを押します。
はい録画ボタンが出ましたで、これをクリックしてみます。
そうするとですね。
これもまた、ちょっとエラーが出てしまいました。
で、これもですね。
TTPレスポンスオブジェクトを作っていませんよという指定が出てしまいましたので、ちょっと修正をしていきます。
つまりですね。
これ普通のファンクションとして扱われているということですので、やることとしてはですね。
リターンリダイレクトということで。
HTTPDRESPONSEを投げる前にですね。
リダイレクトとして違うページを表示するような形の設定を今回していこうという風に思います。
ですので、これでログインページに遷移するような設定をしていきました。
はいで戻っていきます。
ログインをしてログアウトを押すとはい。
ここにですね。
ログインページにちゃんと移っていてで今ですね。
ここでリストというものを表示しようとしてもはいログインしていないので、ちゃんとログインのビューにですね。
リダイレクトというか、ちゃんとログインページに戻ってくるというか。
ログインページが表示されるような形で、ちゃんと意図した通りの実装ができたということがわかります。
ですので、ログアウトの作り込みはですね。
非常に簡単でこのようにログアウトというメソッドを指定してあげるだけでできますということで、この作り方もですね。
ちょっと頭に入れておくといいのかなと思います。